Hoy, mi manera de ver las cosas hoy,
mi deseo es quedarme ahí en el barrio,
que haya condiciones mínimas
para quedarnos ahí,
y para pagar lo que tenemos que pagar.
Porque a veces está la idea
de que vinimos a hacer
nuestra casita ahí solo para ganar
derechos. Pero no fue por casualidad.
O son algunos que no nos conocen
ni conviven con nosotros.
Queremos quedarnos en nuestro barrio,
en nuestra propia chabola,
y que se creen unas pequeñas condiciones.
¿Ayuda para construir?
Ninguna, porque no
necesitamos ayuda para construir,
no necesitamos ayuda para la carretera.
Solo necesitamos tranquilidad,
o luz verde, para avanzar con el trabajo.
Solo necesitamos que nos den la
posibilidad de vivir ahí con electricidad
como debe ser y con agua como debe ser.
Porque a veces no cae ni una gota
de agua del grifo, y si es a otra hora,
tampoco gotea. Hay días en que el agua
no funciona, hay días que...
según cómo vaya cada día.
No tenemos agua, no tenemos luz.
Queremos pedir mejores condiciones,
y estamos dispuestos a colaborar.
Porque ahí siempre hay alguien
que trabaja, naturalmente.
El material que usamos
es el que se usa normalmente.
Así que simplemente somos ilegales
porque el terreno no es nuestro.
Pero estamos usando materiales.
No tenemos unos buenos cimientos,
porque nuestra casa no sube: nuestra casa
es solo para tener un techo de chapa.
Los edificios usan cimientos
mejores que los nuestros,
porque ahí hay que montar
una planta encima de otra.
Solo hacemos una planta,
para poner chapa, que no pesa tanto.
Por eso nuestros cimientos
son de bloque hueco y hormigón.
Para no poner ladrillo o bloque encima,
se pone directamente chapa.
Porque eso es lo que nos permite
ir mucho más allá.
Nos dan el tiempo con presión, con miedo.
Tenemos que hacerlo rápido para poner
la chapa, y a veces queda mal hecho,
por la presión que sentimos
por parte de ellos.
Si tienes la oportunidad,
tendrás esa facilidad para construir
de una manera mucho mejor.
Pero, por desgracia, quien está pensando
en eso no puede tener esa tranquilidad,
ni en la manera de gastar el dinero.
Pides prestado al banco, al amigo,
y te da miedo invertirlo,
porque tienes el corazón tan encogido.
Te quedas por ahí, vienen, lo tiran,
y te quedas con la deuda por pagar,
sin casa igualmente. Es mucho.
Hay gente ahí enferma por eso.
Hay gente que pone la puerta
y hoy la máquina golpea la casa:
rompe la chapa, rompe la puerta, y se va.
Esa persona sigue sin casa,
y ahora sigue con la deuda.
Imagina la vida de esa persona.
Si vas a algún sitio a intentar
buscar casa, está ocupado.
Debajo del puente, está todo lleno.
En un bosque de ahí, está todo lleno.
A veces, la persona hasta enferma
de la cabeza, por esta situación.
Ese es mi punto de vista.